Скрипт для предобработки и объединения данных по скважинам.

Исходные данные: общая таблица с посуточными показателями работы скважин, несколько таблиц с помесячными давлениями по скважинам.
Исходные данные не прилагаются по причине конфиденциальности.

Как работает скрипт: в рамках предобработки данных преобразуются типы данных, уменьшается объем используемой памяти, заполняются пропущенные значения по различным показателям, объединяются таблицы с разным содержимым.

Результат: таблица с помесячными показателями работы скважин и давлениями.
Используемые библиотеки: pandas, numpy, os, datetime, typing, dotenv
