# pythonscripts
Примеры скриптов для работы в нефтегазовой отрасли.

# pivot_table_shtr_pres
Скрипт для предобработки и объединения данных по скважинам.

Исходные данные: общая таблица с посуточными показателями работы скважин, несколько таблиц с помесячными давлениями по скважинам.
Исходные данные не прилагаются по причине конфиденциальности.

Как работает скрипт: в рамках предобработки данных преобразуются типы данных, уменьшается объем используемой памяти, заполняются пропущенные значения по различным показателям, объединяются таблицы с разным содержимым.

Результат: таблица с помесячными показателями работы скважин и давлениями.
Используемые библиотеки: pandas, numpy, os, datetime, typing, dotenv

# optimize_pressure
Скрипт для оптимизации подбора трех параметров трубы.

Исходные данные: таблица с помесячными показателями работы скважин и давлениями.
Исходные данные не прилагаются по причине конфиденциальности.

Как работает скрипт: цель - подобрать три параметра трубы, которые позволят воспроизвести динамику фактического давления. Причем корректировка каждого из параметров оказывает разную степень влияния на изменение расчетного давления. Следовательно, целевая функция - функция минимизации разницы расчетного и фактического давления (разница рассчитывается сразу по нескольким точкам). 
Скрипт запускает метод оптимизации поиска параметров трубы, далее исходные данные передаются спец. ПО, в котором выполняются расчеты, после чего забираются результаты и сравниваются с референтными давлениями. 
В рамках тестирования были рассмотрены: метод Ньютона, метод бисекции (финальное решение), метод минимизации shgo.

Результат: подобраны три параметра трубы, которые будут использоваться для дальнейших расчетов в спец. ПО.

Используемые библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, re, typing, scipy, sklearn, win32com (подключение к специализированному ПО)
